operación de facturación y venta de
servicios cuando ya hemos definido y
configurado los servicios como elementos
de inventario podemos utilizarlos en las
operaciones de facturación y venta vamos
a registrar la venta del servicio de
mantenimiento de equipos de cómputo
indicamos el
cliente seleccionamos el
servicio en este caso mantenimiento de
equipos de
cómputo y podemos visualizar que
automáticamente nos cargaron los datos
como
cantidad precio valor venta y centro de
costos del ingreso si estamos vendiendo
también otros productos Además del
servicio los podemos indicar pero en
este caso solo Vamos a vender este
servicio registramos los demás datos de
la
venta podemos visualizar que el sistema
calculó automáticamente el IVA y la
forma de pago es de contado vamos a
visualizar cómo nos queda en impresa
nuestra factura de venta podemos
observar los datos del cliente tenemos
el servicio de mantenimiento de de
cómputo Con su respectiva
descripción tenemos la cantidad el valor
unitario y el valor total del
servicio tenemos los impuestos y la
forma de pago damos
cerrar damos
aceptar para guardar la operación
podemos visualizar que la operación de
facturación y venta nos quedó registrada
y procesada en el manejador de
operaciones vamos a visualizar el
movimiento
contable que nos generó esta venta de
servicios podemos observar que nos
generó movimiento crédito de la cuenta
de
ingresos y de la cuenta de impuestos y
generó movi débito de la cuenta de
caja es decir que generalmente cuando
procesamos la venta de un servicio Como
no se controlan cantidades en inventario
del servicio Por tal motivo Solo genera
movimiento de la cuenta de ingresos si
aplica genera movimiento de las cuentas
de impuestos y retenciones y cruza
contra la cuenta de efectivo ya sea C
banco o cuenta por
cobrar esto es todo sobre operación de
facturación y venta de servicios